 # 엘라스틱 서치조사
 1991317 양윤석

## 1. 관련 용어 설명
**도큐먼트**: 실제 데이터를 저장하는 단위

**인덱스**: 도큐먼트를 저장하는 논리적 구분자

**인덱싱**: 도큐먼트를 인덱스에 포함시키는 것

**JSON**: 자바스크립트(JavaScript) 토대로 개발되었다. 여러 프로그래밍 언어에도 사용할 수 있어 독립형 언어이며 텍스트로 기술하여 사람도 쉽게 읽고 작성할 수 있다. 웹 브라우저와 웹 서버 간 비동기 통신, 웹 서버 간의 데이터 교환 등에 주로 사용된다. 대부분의 웹 기반 애플리케이션에서 데이터 교환 형식으로 JSON을 활용한다.데이터 구조는 속성(name)과 값(value) 한 쌍으로 구성되며, “속성: 값” 형식으로 데이터 객체를 표현한다. 

**REST API**:  REST는 "Representational State Transfer'의 약자로 웹(HTTP)의 장점을 이용해 리소스를 주고받는 형태이며, REST API는 REST 기반으로 API를 서비스하는 것을 의미한다. REST API는 메소드와 경로(URI)가 합쳐진 형태다.
메소드는 POST, PUT, GET, DELETE로 표현 할 수 있고, 이 네가지 메소드를 이용해
CRUD(생성/읽기/수정/삭제) 작업을 진행한다. URI(Uniform Resource Identifier) 는 소스를 명시하는 방법이다. uri로 리소스를 정의하고 메소드와 함께 서버에 용청하고 응답을 받는 구조다. 

**NoSQL**:빅 데이터 처리를 위한 비관계형 데이터베이스 관리 시스템.  NoSQL에 기반을 둔 시스템의 대표적인 예로는 아파치 카산드라(Apache Cassandra), 하둡(Hadoop), 몽고디비(MongoDB) 등이 있다

**검색엔진**:
검색엔진은 내부적으로 각 도큐먼트를 인덱싱하고 빠르게 검색하는 데 사용하는 기술로 검색 엔진을 이용해 상위에서 구글, 네이버 같은 서비스를 만들게 된다.  

 ## 2. 엘라스틱 서치란
엘라스틱서치는 분산형 RESTful 검색 및 분석 엔진으로 엘라스틱 스택의 중심에 위치한다. 엘라스틱 서치는 모든 데이터를 JSON 도큐먼트 형태로 입력하고 관리하고 있다.

  ## 3. 엘라스틱 스택 
단순 검색 엔진인 엘라스틱서치(elastic search)에 오픈소스 데이터 수집 도구인  로그스테시(Logstash), 오픈소스 시각화 UI인 키바나(Kibana), 경량 데이터 수집기인 비트(Beat)가 더해져 엘레스틱 스택이 개발되었다.  

- ### **키바나**
키바나는 엘라스틱 스택의 UI를 담당한다. 엘라스틱서치에 대한 대부분의 관리기능, API를 실행할 수 있는 콘솔, 솔루션 페이지들 등이 모두 포함되어 있다. 가장 중요한 기능은 데이터 시각화 기능이다. 다양한 차트나 그래프를 클릭 몇번으로 생성할 수 있다.


- ### **로그스태시**
대량의 데이터를 검색하기 위해 가장 먼저 선향돼야 할 작업은 데이터를 적재하는 것이다. 데이터 수집과 가공 기능을 제공하는 로그스태시를 사용하면 다양한 소스로부터 데이터를 수집할 수 있다. 또한 필터 기능을 이용해 비정형 데이터를 분석하기 쉬운 형태로 정제할 수 있고 엘라스틱 서치 외에도 다양한 플랫폼으로 정제된 데이터를 보낼 수 있다. 로그스태시의 진면목은  엘라스틱서치의 인덱싱 성능을 최적화하기 위한 배치 처리와 병렬 처리가 가능하다는 것이다.

- ### **비츠** 
로그스테시의 기능은 충분히 강력하다. 하지만 다양한 필터와 설정을 지원하는 만큼 무겁기 때문에 활용도가 떨어지는 경우도 있다. 따라서 엘라스틱 스택에는 비츠라는 경량 수집기가 포함되어 있다.





## 4. 특징
엘라스틱서치의 사용경험은 다른 도큐먼트 기반 NoSQUL제품과 유사하다. 하지만 다른 NoSQL 제품을 압도하는 검색 기능과 성능이 엘라스틱서치의 가장 큰 특징이자 활용 목적이다.

- **스코어링**: 
  연관도에 따른 검색 단순히 필드값을 기준으로 한 정렬은 어떤 데이터 베이스에서도 제공되지만, 엘라스틱서치는 검색어에 대한 유사도 스코어를 기반으로 한 정렬을 제공한다.

- 모든 통신을 REST API를 이용하도록 만들어 프로그래밍 언어와 무관하게 사용자가 쉽게 접근할 수 있다.

## 5. 단점
- 저장공간이 크고, 시스템 리소스를 많이 사용한다.
도큐먼트 수정과 삭제 비용이 저렴하지 않다. 따라서 엘라스틱 서치는 주로 대용량 데이터에 대한 빠른 검색과 집계가 필요한 경우 사용한다.

## 6. 라이선스
### 변경 전 
- Apache License 2.0
### 변경 후
- ServerSide Public License 1.0
- Elastic License 2.0
### 라이선스 관련 링크
https://www.elastic.co/kr/pricing/faq/licensing#2021%EB%85%84-%EB%9D%BC%EC%9D%B4%EC%84%A0%EC%8A%A4-%EB%B3%80%EA%B2%BD-%EA%B4%80%EB%A0%A8-faq








