# OS

###  서비스 이름

맥주 뭐 먹酒?



### 서비스 설명

한 줄 소개 : 사진, 바코드를 찍으면 해당 맥주의 정보를 제공하고 추천해주는 사용자 맞춤 서비스

​    

​	맥주의 종류는 생각보다 다양하고 맛도 다릅니다. 편의점에만 가도 정말 다양한 종류의 맥주가 있는데, 많은 사람은 새로운 맥주를 시도하는 것을 고민합니다. 저희 서비스는 그런 고민을 해결할 뿐 아니라, 사용자가 원하는 맥주의 정보를 쉽고 빠르게 제공하는 서비스입니다. 저희 서비스는 앱을 실행시켜 맥주의 사진이나 바코드를 찍는 쉬운 방법만으로도 많은 양의 정보를 얻을 수 있는데, 저희의 “맥주 뭐 먹酒?”는 다음과 같은 서비스를 제공합니다.

​    

#### 1. 맥주 정보 제공 서비스

​	사진 속 데이터를 분석하여 해당 맥주에 관련된 이름, 종류, 도수, 제조사 등의 기본 정보를 제공하고 해당 맥주를 이미 마셔본 다른 사용자들의 평점과 리뷰를 통해 해당 맥주가 사용자의 취향에 부합하는지 판단할 수 있게 도움을 줍니다. 

​    

#### 2. 안주 추천 서비스

​ 검색된 맥주의 기본 정보와 서비스 이용자들의 리뷰 서비스 속의 언급, 온라인상의 정보를 바탕으로 해당 맥주와 어울릴만한 안주 목록을 제공합니다. 하나의 예로 맥주같은 경우 편의점에서 구매하는 경우가 대부분이기에 "편스토랑" 요리 프로그램에서 나오는 편의점 제품으로 만들 수 있는 안주 레시피와 인터넷 정보를 불러와 안주에 대한 간단한 레시피를 제공해줍니다. 


​    

#### 3. 맞춤 유사 맥주 추천 서비스

​	사용자가 자신의 회원 정보를 등록했을 경우, 사용자의 검색 기록을 기반으로 흥미를 끌 만한 혹은 검색된 맥주와 유사한 특징을 가진 다른 맥주를 추천해줍니다.

​    

### 서비스 동기

​	근래에 소득 수준이 높아짐에 따라 개인들의 소비 패턴도 보다 개인적이고 다양해졌습니다. 이와 관련하여 특정 주류로 세분된 여러 추천 서비스들이 등장했지만 어째서인지 우리에게 가장 친숙한 주류이며 폭넓은 종류로 존재하는 “맥주”와 관련된 대중 친화적인 서비스는 존재하지 않았습니다. 실제로 편의점이나 마트 등 다양한 판매처에서 여러 종류의 맥주를 취급하고 있지만, 소비자는 새로운 주류에 도전하기보다는 자연스레 평소 선호하던 제품을 고르게 됩니다. 저희 1012조 조원들도 비슷한 경험을 하였습니다. 주류 코너에 아무리 많은 주류가 있더라도 선택의 폭이 너무 좁다는 생각이 들었습니다. 따라서 저희 조는, 소비자들에게 각종 맥주와 관련된 정보를 명확하게 제공하며 그에 어울리는 안주 추천 기능을 가진 서비스 '맥주 뭐 먹酒?'를 기획하게 되었습니다. 새로운 맥주를 시도해보고 싶은 사람과 자신이 마시는 맥주에 대한 정보를 정확히 알고 싶은 사람에게 저희 서비스는 아주 유용할 것입니다.

​    

### 유사 서비스 조사

​	저희 “맥주 뭐 먹酒?” 서비스와 유사한 기능을 가지고 비슷한 작업을 수행하는 여러 유사 서비스에 대한 조사입니다. 유사 서비스는 저희 서비스의 주요 작업을 기준으로 이미지를 분석하여 정보를 제공하는 서비스와 맥주 자체에 대한 정보를 제공해주는 서비스로 분류하여 조사하였습니다.

​    

#### ---이미지 분석 정보 제공 서비스---

- Naver Smart Lens

​	네이버에서 제공하는 이미지 분석 정보 제공 서비스. 사진을 찍으면 해당 사진과 함께 유사도가 높은 사진을 제공해줍니다. 와인 정보를 제공하는 서비스가 Smart Lens 내 따로 존재하여 와인의 라벨을 찍으면 해당 와인의 정보를 제공합니다.

​    

- Vivino

​	와인 정보 제공 서비스. 사진 촬영을 통해 와인의 정보를 확인하고 해당 와인과 유사한 와인을 추천해줍니다. 가격별, 나라별 랭킹 정보를 제공하고 서비스 이용자들이 직접 참여하여 정보를 나누는 커뮤니티 서비스가 존재합니다.

​    

- LetsWine

​	검색을 통해 와인에 대한 기본적인 정보를 제공해주는 서비스. 와인과 어울리는 음식과 제품뿐 아니라 어울리는 상황과 공간까지 전반적인 분위기를 제안해주는 플랫폼입니다.

​    

#### ---맥주 정보 검색 사이트---

- beeradvocate.com

​	검색을 통해 다양한 맥주에 관한 정보와 리뷰를 제공하기 때문에 많은 사용자들의 평가를 확인할 수 있는 사이트입니다. 이용자 수가 많고 폭넓은 정보를 접할 수 있다는 이점을 가지고 있지만, 사이트 내 검색 시 로그인 상태에서만 검색할 수 있습니다.

​    

- ratebeer.com

​	검색을 통해 맥주에 관한 정보를 제공하는 사이트입니다. 사용자들의 숫자로 된 평점만 제공되고 별다른 리뷰가 제공되지 않습니다. 사이트 내 모든 맥주와 비교하고 책정된 평점과 같은 스타일의 맥주와 평가하였을 때의 평점을 제공합니다.

​    

​    

### 유사 서비스와의 차별점

​	서비스 기획 중 가장 중요한 요소인 기존의 다른 유사 서비스와 저희 “맥주 뭐 먹酒?” 서비스의 차별점을 살펴보겠습니다. 먼저 앞선 유사 서비스의 조사 내용을 바탕으로 가장 먼저 주목해야 할 점은 수많은 주류 중 ‘맥주’에 집중했다는 것입니다. 시중에는 와인에 대한 정보를 제공하는 서비스는 대중적으로 사용되고 있지만 맥주에 집중된 서비스는 찾기 힘듭니다. 맥주 정보 검색을 원하는 사용자가 직접 이름을 입력해야 하는 번거로움과 위에서 제시한 맥주에 대한 많은 정보를 가지고 있는 사이트는 기본적으로 해외 사이트기 때문에 국내 사용자가 이용하기에 굉장히 어려울 뿐만 아니라 제공되는 정보도 지나치게 전문적인 면이 강해 원하는 정보를 얻는 과정이 불편하게 느껴질 수 있습니다. 반면, 저희 서비스는 직접 입력해야 하는 번거로움 없이 검색을 위해 사진만 찍으면 되고 그 과정에서 사용자가 직접 입력할 때 흔히 생길 수 있는 사용자의 맥주 이름 오타 혹은 착각 등의 문제가 생기지 않고, 국내 이용자가 입력하기 힘든 외국어로 적혀진 맥주도 빠르고 간단하게 정보를 받을 수 있습니다.

​	저희 서비스는 “친근함”이라는 한 단어로 표현할 수 있습니다. 저희 서비스가 맥주에 집중하게 된 또 다른 이유를 설명하는 단어 역시 “친근함”입니다. 위에서 제시된 와인 검색 유사 서비스와 비교했을 때. 와인이라는 주류는 굉장히 정적인 느낌이 강해 다양한 사람들이 많은 경험을 하기 쉽지 않고 가격대도 다른 주류에 비해 높게 책정되어있고, 구매를 위해서는 와인 샵에 방문해야 하는 등 접근성이 많이 떨어지지만, 맥주는 편의점이나 가까운 마트에서도 많은 종류를 쉽게 찾아볼 수 있고 친구들끼리 “맥주 한잔하게 나와.”라고 말해도 이상한 것이 없듯이 많은 사람에게 친근한 느낌을 줍니다. 이러한 저희 서비스만의 특징들이 모여 기존 유사 서비스와는 많은 차별점이 생기기 때문에 사용자가 저희 서비스를 이용할 명확한 근거가 된다고 생각합니다. 저희 “맥주 뭐 먹酒?” 서비스는 단순한 검색 서비스의 형태를 넘어서 사용자에겐 풍부하고 다양한 서비스 이용 경험을 제공하고 성장하고 있는 국내 맥주 시장에 긍정적으로 기여하는 것까지 지향하고 있습니다. 

​    

​    
