# 스프링 프레임워크(Spring Framework)


### 스프링 소개

자바 플랫폼을 위한 오픈소스 애플리케이션 프레임워크로서 간단히 스프링(Spring)이라고도 한다. 동적인 웹 사이트를 개발하기 위한 여러가지 서비스를 제공하고 있다. 대한민국 공공기관의 웹 서비스 개발 시 사용을 권장하고 있는 전자정부 표준 프레임워크의 기반 기술로서 쓰이고 있다.

### 스프링 특징

- 경량 컨테이너로서 자바 객체를 직접 관리한다. 각각의 객체 생성, 소멸과 같은 라이프 사이클을 관리하며 스프링으로부터 필요한 객체를 얻어올 수 있다.
- 제어 반전(IoC : Inversion of Control)을 지원한다. 컨트롤의 제어권이 사용자가 아니라 프레임워크에 있어서 필요에 따라 스프링에서 사용자의 코드를 호출한다.
- 관점 지향 프로그래밍(AOP : Aspect-Oriented Programming)을 지원한다. 따라서 트랜잭션이나 로깅, 보안과 같이 여러 모듈에서 공통적으로 사용하는 기능의 경우 해당 기능을 분리하여 관리할 수 있다.

- IoC

IoC는 Inversion of Control의 약자로 말 그대로 제어의 역전이다.

기존 사용자가 모든 작업을 제어하던 것을 특별한 객체에 모든 것을 위임하여 객체의 생성부터 생명주기 등 모든 객체에 대한 제어권이 넘어 간 것을 IOC, 제어의 역전이라고 한다.

IoC는 DI와 DL의 의해 구현된다.

DI(Dependency Injection) - 의존성 주입 
의존성 주입이란 객체가 서로 의존하는 관계가 되게 의존성을 주입하는 것이다. 객체지향 프로그램에서 의존성 이란 하나의 객체가 어떠한 다른 객체를 사용하고 있음을 의미한다.

DL(Dependency Lookup) - 의존성 검색
컨테이너에서는 객체들을 관리하기 위해 별도의 저장소에 빈을 저장하는데 저장소에 저장되어 있는 개발자들이 컨테이너에서 제공하는 API를 이용하여 사용하고자 하는 빈을 검색하는 방법이다.


IOC에서의 DI는 각 클래스 사이에 필요로 하는 의존관계를 빈 설정 정보를 바탕으로 컨테이너가 자동으로 연결해 주는 것이다.


- AOP

AOP(Aspect Oriented Programming)란 말 그대로 관점 지향 프로그래밍이다. 

대부분의 소프트웨어 개발에서 사용하는 OOP(Object Oriented Programming)의 문제를 보완하기 위해 등장했다. AOP에서는 핵심기능과 공통기능을 분리시켜 핵심 로직에 영향을 끼치지 않게 공통기능을 끼워 넣는 개발 형태 이며 이렇게 개발함에 따라 무분별하게 중복되는 코드를 한 곳에 모아 중복 되는 코드를 제거 할 수 있어지고 공통기능을 한 곳에 보관함으로써 공통 기능 하나의 수정으로 모든 핵심기능들의 공통기능을 수정 할 수 있어 효율적인 유지보수가 가능하며 재활용성이 극대화된다.

- POJO

POJO(Plain Old Java Object) 란 말 그대로 평범한 자바 오브젝트이다.

이전 EJB(Enterprise JavaBeans)는 한가지 기능을 위해 불필요한 복잡한 로직이 과도하게 들어가는 단점이 있었다. 그래서 다시 조명을 받은게 POJO이다. POJO는 gettet/setter를 가진 단순 자바 오브젝트로 정의를 하고 있습니다. 이러한 단순 오브젝트는 의존성이 없고 추후 테스트 및 유지보수가 편리한 유연성의 장점을 가진다.

- MVC

MVC란 (Model View Controller) 구조로 사용자 인터페이스와 비지니스 로직을 분리하여 개발 하는 것이다.


Model
Model에서는 데이터처리를 담당한다. Model부분은 Serivce영역과 DAO영역으로 나누어진다.

View
View는 사용자 Interface를 담당하며 사용자에게 보여지는 부분입니다. View는 Controller를 통해 모델에 데이터에 대한 시각화를 담당한다.

Controller
Controller에서는 View에 받은 요청을 가공하여 Model(Service 영역)에 이를 전달한다. 또한 Model로 부터 받은 결과를 View로 넘겨주는 역할을 한다.


이렇게 Model, View, Controller를 나누는 이유는 소스를 분리함으로서 각 소스의 목적이 명확해 지고 유지보수하는데 있어서 용이하기 때문이다. Model의 Service영역은 자신을 어떠한 Controller가 호출하든 상관없이 정해진 매개변수만 받는다면 자신의 비즈니스 로직을 처리할 수 있어야한다. 

즉, 모듈화를 통해 어디서든 재사용이 가능하여야 한다는 뜻이다. 